Τα μέλη της οικογένειας μου είναι πολλά.	Есть много членов моей семьи.
Ο μπαμπάς μου λέγεται Γιώργος και η μαμά μου λέγεται Ελένη.	Моего папа зовут Джордж, а мою маму зовут Хелен.
Ο πατέρας μου είναι δικηγόρος και η μητέρα μου είναι γιατρός.	Мой отец адвокат, а моя мать - врач.
Οι γονείς μου είναι πολύ αυστηροί.	Мои родители очень строгие.
Ο παππούς μου είναι συνταξιούχος και η γιαγιά μου είναι νοικοκυρά.	Мой дедушка на пенсии, а моя бабушка - домохозяйка.
Έχω έναν γιο και μια κόρη.	У меня есть сын и дочь.
Ο άντρας μου είναι μηχανικός και η γυναίκα μου είναι δασκάλα.	Мой муж инженер, а моя жена учитель.
Ο σύζυγός μου είναι Ελληνας και η σύζυγός μου είναι Ρωσίδα.	Мой муж грек, а моя жена русская.
Ο αδερφός μου είναι φοιτητής και η αδερφή μου είναι μαθήτρια.	Мой брат студент, а моя сестра - студентка.
Έχω δύο αδέρφια, έναν αδερφό και μια αδερφή.	У меня есть два брата, брат и сестра.
Ο ξάδερφός μου είναι ποδοσφαιριστής και η ξάδερφή μου είναι χορεύτρια.	Мой двоюродный брат - футболист, а двоюродный брат танцор.
Έχω πολλά ξαδέρφια από την πλευρά του πατέρα μου.	У меня много двоюродных братьев на стороне моего отца.
Ο θείος μου είναι αστυνομικός και η θεία μου είναι κομμώτρια.	Мой дядя - полицейский, а моя тетя - парикмахер.
Ο εγγονός μου είναι τρία χρονών και η εγγονή μου είναι ένα χρόνο.	Моему внуку три года, а моей внучке - год.
Ο πεθερός μου είναι γιατρός και η πεθερά μου είναι νοσοκόμα.	Мой отец -В -устав -врач, а моя мама -В -устав -медсестра.
Ο παππούς μου πέθανε πέρυσι.	Мой дедушка умер в прошлом году.
Η θεία μου δεν ζει στην Ελλάδα.	Моя тетя не живет в Греции.
Πήγα στο σχολείο από το σπίτι.	Я ходил в школу из дома.
Μένω στο κέντρο της πόλης.	Я живу в центре города.
Το μουσείο είναι μακριά από το ξενοδοχείο.	Музей далеко от отеля.
Στρίψε δεξιά στο φανάρι.	Поверните направо на фонарь.
Στρίψε αριστερά στην επόμενη στροφή.	Поверните налево к следующему повороту.
Το σούπερ μάρκετ είναι πίσω από την εκκλησία.	Супермаркет стоит за церковью.
Το σινεμά είναι μπροστά από την πλατεία.	Кинотеатр находится перед квадратом.
Το καφενείο είναι απέναντι από το ταχυδρομείο.	Кафе напротив почты.
Το βιβλιοπωλείο είναι δίπλα από την τράπεζα.	Книжный магазин находится рядом с банком.
Το πάρκο είναι έξω από την πόλη.	Парк не в городе.
Το νοσοκομείο είναι κοντά στο σταθμό.	Больница находится рядом с станцией.
Το κλειδί είναι μέσα στο συρτάρι.	Ключ в ящике.
Η αγάπη είναι το σημαντικότερο πράγμα στη ζωή.	Любовь - самая важная вещь в жизни.
Είσαι ο αγαπημένος μου άνθρωπος στον κόσμο.	Ты мой любимый мужчина в мире.
Σε αγαπώ πολύ.	Я вас очень люблю.
Τον αγάπησα από την πρώτη στιγμή.	Я любил его с первого момента.
Η χαρά μου είναι απερίγραπτη.	Моя радость неописуемая.
Είσαι πολύ χαρούμενος σήμερα.	Вы сегодня очень счастливы.
Χαίρομαι για την επιτυχία σου.	Я рад за ваш успех.
Χάρηκα που σε είδα.	Рад вас видеть.
Η λύπη μου είναι βαθιά.	Мое сожаление глубоко.
Μην είσαι λυπημένος, όλα θα πάνε καλά.	Не грусти, все пойдет хорошо.
Λυπάμαι που δεν μπορώ να σε βοηθήσω.	Мне жаль, что я не могу тебе помочь.
Λύπησα που δεν ήρθες.	Я сожалею, что ты не пришел.
Ο φόβος είναι ένα αρνητικό συναίσθημα.	Страх - это негативное чувство.
Είναι φοβισμένος από τα σκυλιά.	Он боится собак.
Φοβάμαι το σκοτάδι.	Я боюсь темноты.
Φοβήθηκα όταν άκουσα τον ήχο.	Я испугался, когда услышал звук.
Ο θυμός είναι ένα επικίνδυνο συναίσθημα.	Гнев - это опасное чувство.
Είναι θυμωμένος μαζί σου.	Он злится на тебя.
Θυμώνω όταν με προκαλούν.	Я злюсь, когда они меня вызывают.
Θύμωσα όταν με παραβίασε.	Я был зол, когда он нарушил меня.
Η έκπληξη μου είναι μεγάλη.	Мой сюрприз великолепен.
Είναι έκπληκτος από το δώρο σου.	Это удивлен вашим подарком.
Έκπληξω με την ευφυΐα σου.	Я удивлен вашим интеллектом.
Εκπλήσσομαι με την ομορφιά σου.	Я удивлен твоей красотой.
Το μίσος είναι ένα καταστροφικό συναίσθημα.	Ненависть - это катастрофическое чувство.
Είναι μισητός από όλους.	Его ненавидят все.
Μισώ την αδικία.	Я ненавижу несправедливость.
Την μίσησα όταν με πρόδωσε.	Я ненавидел ее, когда она предала меня.
Μου λείπεις πολύ.	Я очень по тебе скучаю.
Είναι νοσταλγικός για την πατρίδα του.	Он ностальгирует по своей родине.
Μου λείπεις όταν είσαι μακριά.	Я скучаю по тебе, когда тебя нет.
Σου έλειψα όταν ήμουν στο ταξίδι.	Я скучал по тебе, когда был в поездке.
Η ζήλια είναι ένα ανήθικο συναίσθημα.	Ревность - это аморальное чувство.
Είναι ζηλιάρης και δεν χαίρεται για τους άλλους.	Он завидует и не счастлив к другим.
Έχεις καλό χαρακτήρα.	У вас хороший персонаж.
Έχω μια μεγάλη οικογένεια.	У меня есть большая семья.
Είναι πολύ αδύνατος.	Это очень слабый.
Έχει λεπτά χείλη.	У него прекрасные губы.
Δεν είναι χοντρός, είναι παχύσαρκος.	Это не толстый, это ожирение.
Είσαι πολύ όμορφη.	Вы очень красивы.
Είναι έξυπνος και δημιουργικός.	Он умный и креативный.
Έχω ένα μικρό αυτοκίνητο.	У меня маленькая машина.
Είναι ψηλός και αδύνατος.	Он высокий и слабый.
Είναι κοντός αλλά όμορφος.	Это короткое, но красивое.
Είναι μελαχρινός με καστανά μάτια.	Это брюнетка с карими глазами.
Είναι ξανθιά με γαλάζια μάτια.	Она блондинка с голубыми глазами.
Έχεις ένα ωραίο όνομα.	У тебя хорошее имя.
Αυτό είναι ένα παλιό βιβλίο.	Это старая книга.
Αυτό είναι ένα καινούριο τηλέφωνο.	Это новый телефон.
Είναι νέος και ενθουσιώδης.	Он молод и увлечен.
Μου αρέσουν τα καστανά μαλλιά.	Мне нравятся каштановые волосы.
Πώς είσαι	Как вы
Αυτό είναι ένα δύσκολο πρόβλημα.	Это сложная проблема.
Δουλεύω δύσκολα για να πετύχω.	Я усердно работаю, чтобы добиться успеха.
Αυτό είναι ένα εύκολο τεστ.	Это простой тест.
Μαθαίνω εύκολα την ελληνική γλώσσα.	Я легко изучаю греческий язык.
Τραγουδάς πολύ ωραία.	Ты очень хорошо поешь.
Σήμερα είσαι πιο ωραία από χθες.	Сегодня вы красивее, чем вчера.
Είναι ένας γρήγορος δρομέας.	Это быстрый бегун.
Πρέπει να τρέξω γρήγορα για να προλάβω το λεωφορείο.	Мне нужно быстро бежать, чтобы предотвратить автобус.
Μπορείς να περπατήσεις πιο γρήγορα, σε παρακαλώ	Вы можете ходить быстрее, пожалуйста
Είναι ένας αργός υπάλληλος.	Он медленный сотрудник.
Μην μιλάς αργά, δεν σε ακούω.	Не разговаривай поздно, я тебя не слышу.
Θα σου πω πιο αργά, τώρα δεν έχω χρόνο.	Я скажу вам медленнее, теперь у меня нет времени.
Είναι ένας ήσυχος άνθρωπος.	Он тихий человек.
Μιλάτε ήσυχα, παρακαλώ.	Вы говорите тихо, пожалуйста.
Είναι ένας δυνα	Громкий
Κάνει κρύο σήμερα.	Сегодня холодно.
Χιονίζει πολύ αυτές τις μέρες.	В наши дни много снега.
Βρέχει πολύ και φυσάει.	Много дождя и ударяет.
Την άνοιξη είναι ούτε κρύο ούτε ζέστη.	Весной это не холодно и не жарко.
Ο καιρός είναι καλός σήμερα.	Погода сегодня хорошая.
Το καλοκαίρι έχει πολλή ζέστη.	Лето очень жарко.
Θα έχει λιακάδα αύριο.	Завтра будет солнечный свет.
Το καλοκαίρι πάμε διακοπές στη θάλασσα.	Летом мы отправляемся в отпуск в море.
Το φθινόπωρο φυσάει πολύ.	Осень сильно ударяется.
Δεν είναι ζέστη σήμερα.	Сегодня не тепло.
Είναι παγωνιά το πρωί.	Утром замерзает.
Έχει δυνατό αέρα και δεν μπορώ να ανοίξω το παράθυρο.	Он имеет сильный воздух, и я не могу открыть окно.
Έχει καταιγίδα και ακούγονται αστραπές και κεραυνοί.	У этого есть гроза, и молния, и молния слышна.
Έχει βροχή και χαλάζι και δεν μπορώ να βγω έξω.	У него дождь и град, и я не могу выйти.
Έχει ομίχλη και δεν βλέπω τίποτα.	У него есть туман, и я ничего не вижу.
Έχει υγρασία και νιώθω ιδρωμένος.	У него влажность, и я чувствую себя потно.
Έχει χιόνι και τα πάντα είναι λευκά.	У него снег, и все белое.
Είναι ψύχρα και φοράω πολλά ρούχα.	Это круто, и я ношу много одежды.
H θερμοκρασία είναι χαμηλή, μόνο 4 βαθμοί κελσίου.	Температура низкая, всего 4 градуса по Цельсию.
Στη Ρωσία η θερμοκρασία είναι 10 = μείον δέκα.	В России температура составляет 10 = минус десять.
Το καλοκαίρι έχει καύσωνα και πρέπει να πίνουμε πολύ νερό.	У лета есть волна тепла, и нам нужно выпить много воды.
Δεν είναι κρύο σήμερα, είναι ζέστη.	Сегодня не холодно, жарко.
Δεν φυσάει σήμερα, ο καιρός είναι ήσυχος.	Это не дует сегодня, погода тихая.
Το βράδυ είναι δροσιά και κοιμάμαι καλά.	Вечер прохладный, и я хорошо сплю.
Έχει συννεφιά σήμερα, δεν βλέπω τον ήλιο.	Сегодня это облачно, я не вижу солнца.
Αύριο ο καιρός θα είναι ηλιόλουστος και θα πάμε στην παραλία.	Завтра погода будет солнечной, и мы пойдем на пляж.
Η θερμοκρασία είναι ψηλή, 30 βαθμοί κελσίου.	Температура высокая, 30 градусов по Цельсию.
Το νερό είναι δροσερό.	Вода прохладная.
Πάμε διακοπές στο εξωτερικό.	Мы отправляемся в отпуск за границей.
Θέλω να πάω εξωτερικό αυτό το καλοκαίρι.	Я хочу уехать за границу этим летом.
Μένω σε ένα νησί στην Ελλάδα.	Я живу на острове в Греции.
Πού μπορώ να αγοράσω εισιτήρια για το πλοίο	Где я могу купить билеты на корабль
Η πτήση μου είναι στις 10 το πρωί.	Мой рейс в 10 часов утра.
Έχω κλείσει ένα ξενοδοχείο στην παραλία.	Я закрыл отель на пляже.
Έκλεισα ένα αυτοκίνητο για τις διακοπές μου.	Я закрыл машину для своего отпуска.
Νοικιάζω αυτοκίνητο για να εξερευνήσω το νησί.	Я арендую машину, чтобы исследовать остров.
Αυτό το μέρος είναι επικίνδυνο, μην πας εκεί.	Это место опасно, не ходите туда.
Αυτό το ξενοδοχείο είναι βολικό, είναι κοντά στο αεροδρόμιο.	Этот отель удобен, недалеко от аэропорта.
Το κόστος των εισιτηρίων εξαρτάται από την περίοδο.	Стоимость билетов зависит от периода.
Προτιμώ να ταξιδεύω με πλοίο παρά με αεροπλάνο.	Я предпочитаю путешествовать на лодке, а не на самолете.
Η πτήση διαρκεί τρεις ώρες.	Полет занимает три часа.
Ταξιδεύω συχνά για δουλειά.	Я часто путешествую на работу.
Το ταξίδι μου ήταν υπέροχο.	Моя поездка была отличной.
Αγαπημένε φίλε, σου γράφω από το νησί.	Дорогой друг, я пишу вам с острова.
Αγαπητή κυρία, σας ευχαριστώ για την πρόσκληση.	Дорогая леди, спасибо за приглашение.
Θα έρθω να σε δω σύντομα.	Я скоро увижу тебя.
Πάω στο ταξιδιωτικό γραφείο να κλείσω τα εισιτήρια.	Я собираюсь в туристическое агентство, чтобы забронировать билеты.
Το ταξιδιωτικό γραφείο μου πρότεινε ένα καλό πακέτο.	Мое туристическое агентство предложило хороший пакет.
Θέλω να δω τα αξιοθέατα της πόλης.	Я хочу увидеть достопримечательности города.
Η τιμή του ξενοδοχείου είναι πολύ φτηνή.	Цена отеля очень дешевая.
Αποφασίζω να πάω στην Ιταλία.	Я решаю поехать в Италию.
Ψάχνω για ένα καλό ξενοδοχείο στο διαδίκτυο.	Я ищу хороший отель в Интернете.
Μπορώ να βρω πολλές πληροφορίες στο διαδίκτυο.	Я могу найти много информации в Интернете.
Αυτό το αυτοκίνητο είναι φτηνό και βολικό.	Этот автомобиль дешевый и удобный.
Αυτή η πτήση είναι πολύ ακριβή.	Этот рейс очень дорогой.
Πρέπει να συσκευάσω τη βαλίτσα μου.	Я должен упаковать свой чемодан.
Απαντώ στο email του φίλου μου.	Я отвечаю на электронную почту моего друга.
Περιμένω την απάντησή σου.	Подождите вашего ответа.
Ζητάω πληροφορίες από τον υπάλληλο.	Я прошу информацию от сотрудника.
Ζητάω πληροφορίες από τον υπάλληλο.	Я прошу информацию от сотрудника.
Ψάχνω για ένα καλό ξενοδοχείο και ΕΥΡΗΚΑ ένα στο διαδίκτυο.	Я ищу хороший отель и нашел один в Интернете.
Το ξενοδοχείο προσφέρει ημιδιατροφή, δηλαδή δύο γεύματα την ημέρα.	Отель предлагает половину борта, то есть два блюда в день.
Το ξενοδοχείο προσφέρει πλήρη διατροφή, δηλαδή τρία γεύματα την ημέρα.	Отель предлагает полное питание, то есть три приема пищи в день.
Η τιμή του εισιτηρίου περιλαμβάνει τον φόρο.	Цена билета включает налог.
Η πτήση μου έχει καθυστέρηση 20 λεπτών.	Мой рейс имеет 20 -минутную задержку.
Αυτό είναι το πρώτο μάθημα.	Это первый урок.
Αυτό είναι το δεύτερο βιβλίο που διαβάζω.	Это вторая книга, которую я прочитал.
Αυτό είναι το τρίτο φαγητό που μαγειρεύω.	Это третья еда, которую я готовлю.
Αυτό είναι το τέταρτο κεφάλαιο του βιβλίου.	Это четвертая глава книги.
Αυτό είναι το πέμπτο μήνα του έτους.	Это пятый месяц года.
Αυτό είναι το έκτο σπίτι στη σειρά.	Это шестой дом подряд.
Αυτό είναι το έβδομο όνειρο που θυμάμαι.	Это седьмая мечта, которую я помню.
Αυτό είναι το όγδοο μέλος της ομάδας.	Это восьмой член группы.
Αυτό είναι το ένατο γράμμα του αλφαβήτου.	Это девятая буква алфавита.
Αυτό είναι το δέκατο πρόβλημα που λύνω.	Это десятая проблема, которую я решаю.
Φοράω ένα καλό παπούτσι.	Я ношу хорошую обувь.
Φοράω (αθλητικές) φόρμες όταν πάω γυμναστήριο.	Я ношу (спортивные) формы, когда хожу в спортзал.
Αγόρασα ένα ζευγάρι αθλητικά παπούτσια για το τρέξιμο.	Я купил пару кроссовок для бега.
Φοράω καλά παπούτσια όταν πάω σε ένα γάμο.	Я ношу хорошие туфли, когда иду на свадьбу.
Φοράς πολύ ωραία σκουλαρίκια.	Вы носите очень хорошие серьги.
Χρειάζομαι κοτσιδάκια για να δέσω τα μαλλιά μου.	Мне нужны теддинги, чтобы связать мои волосы.
Αυτό το φόρεμα είναι πολύ κοντό.	Это платье очень короткое.
Το ρολόι σου είναι πολύ όμορφο.	Ваши часы очень красивые.
Αυτό το μαγαζί πουλάει γυναικείο.	Этот магазин продает женщин.
Αυτό το μαγαζί πουλάει αντρικό.	Этот магазин продает мужчины.
Το πουλόβερ σου είναι πολύ μαλακό.	Ваш свитер очень мягкий.
Δοκιμάζω ένα παλτό στο δοκιμαστήριο.	Я пробую пальто в дегустационном зале.
Πού είναι το δοκιμαστήριο	Где дегустационный зал
Μου αρέσουν τα ρούχα σου.	Мне нравится твоя одежда.
Φοράς ένα ωραίο φόρεμα.	Вы носите красивое платье.
Το πουκάμισό σου είναι καθαρό.	Ваша рубашка чистая.
Η μπλούζα σου είναι πολύ ωραία.	Ваша блузка очень хорошая.
Θέλω να αγοράσω μια μπλούζα με μανίκια.	Я хочу купить рубашку с рукавами.
Τα τζιν σου σου πάνε πολύ.	Ваши джинсы проходят долгий путь.
Φοράς σορτς σήμερα.	Носите шорты сегодня.
Η φούστα σου είναι πολύ κοντή.	Ваша юбка очень короткая.
Το σακάκι σου είναι πολύ κομψό.	Ваша куртка очень элегантная.
Το παλτό σου είναι πολύ ζεστό.	Ваше пальто очень горячее.
Το μπουφάν σου είναι πολύ ωραίο.	Ваша куртка очень хорошая.
Το πουλόβερ σου είναι πολύ μαλακό.	Ваш свитер очень мягкий.
Οι κάλτσες σου είναι πολύχρωμες.	Ваши носки красочные.
Τα παπούτσια σου είναι πολύ άνετα.	Ваша обувь очень удобная.
Τις μπότες σου τις αγόρασες από το ίντερνετ.	Вы купили свои ботинки из Интернета.
Τα σανδάλια σου είναι πολύ όμορφα.	Ваши сандалии очень красивые.
Αυτό το κατάστημα έχει μεγάλες εκπτώσεις.	Этот магазин имеет большие скидки.
Ψωνίζω στις εκπτώσεις για να εξοικονομήσω χρήματα.	Я покупаю скидки, чтобы сэкономить деньги.
Τι νούμερο φοράς	Какой размер вы носите
Αγόρασα ένα ζευγάρι παπούτσια από το [internet](https://www.w3schools.com/python/python_user_input.asp).	Я купил пару обуви из [Интернет] (https://www.w3schools.com/python/python_user_input.asp).
Η τιμή ήταν 50 ευρώ μείον 10% έκπτωση.	Цена составляла 50 евро минус скидка 10%.
Αυτό το προϊόν έχει 20% έκπτωση.	Этот продукт имеет скидку 20%.
Ψάχνω για καλές προσφορές στο διαδίκτυο.	Я ищу хорошие предложения в Интернете.
Αυτό το κατάστημα πουλάει ρούχα.	Этот магазин продает одежду.
Υπάρχει πολύ κίνηση στο κέντρο της πόλης.	В центре города много трафика.
Εκείνο το παλτό είναι πολύ ωραίο.	Это пальто очень хорошее.
Αυτό το φόρεμα δεν μου πάει.	Это платье не идет ко мне.
Πώς σου φαίνεται αυτό το πουκάμισο	Как эта рубашка выглядит как ты
Δυστυχώς, δεν έχω αρκετά χρήματα για να αγοράσω αυτό το παπούτσι.	К сожалению, у меня недостаточно денег, чтобы купить эту обувь.
Αυτό το χρώμα μου πάει πολύ.	Этот цвет проходит долгий путь.
Αυτό το μέγεθος δεν μου κάνει, είναι πολύ στενό.	Этот размер не делает меня, он очень узкий.
Αυτό το υλικό έχει καλή ποιότητα.	Этот материал имеет хорошее качество.
Δοκιμάζω ένα παντελόνι στο δοκιμαστήριο.	Я пробую брюк в вкусной.
Προσπαθώ να βρω ένα καλό πουλόβερ.	Я пытаюсь найти хороший свитер.
Μου αρέσουν τα έντονα χρώματα.	Мне нравятся яркие цвета.
Αυτό το σακάκι δεν είναι άσχημο, αλλά δεν μου κάνει.	Эта куртка неплохо, но это не так.
Αυτή η φούστα είναι πολύ κομψή.	Эта юбка очень элегантная.
Αυτό το τζιν είναι πολύ στενό, δεν μπορώ να το φορέσω.	Эта джинсовая ткань очень узкая, я не могу его носить.
Μπορώ να έχω την απόδειξη, παρακαλώ	Я могу иметь доказательство, пожалуйста
Αν δεν σας κάνει το προϊόν, μπορείτε να το αλλάξετε με την κάρτα αλλαγής.	Если продукт не создает вас, вы можете изменить его с помощью карты изменения.
Αύριο θα πάω στο σχολείο.	Завтра пойду в школу.
Μεθαύριο θα πάω στο γιατρό.	Завтра пойду к врачу.
Τον άλλο μήνα θα πάω διακοπές.	Я пойду в отпуск в следующем месяце.
Την άλλη εβδομάδα θα έχω εξετάσεις.	На следующей неделе у меня будут экзамены.
Το Σάββατο θα πάω σινεμά.	В субботу я пойду в кино.
Αυτό το Σάββατο θα πάω στο πάρτι.	В эту субботу я пойду на вечеринку.
Σήμερα το βράδυ θα δω τηλεόραση.	Этим вечером я буду смотреть телевизор.
Το μεσημέρι θα φάω, το απόγευμα θα διαβάσω, το βράδυ θα κοιμηθώ.	В полдень я буду есть, днем ​​я буду читать, я буду спать вечером.
Του χρόνου θα πάω στην Ελλάδα.	Я поеду в Грецию в следующем году.
Σε δύο μέρες θα έχω γενέθλια.	Через два дня у меня будет день рождения.
Σε μια εβδομάδα θα πάω στο θέατρο.	Через неделю я пойду в театр.
Αυτό το ψωμί είναι πολύ σκληρό.	Этот хлеб очень тяжелый.
Αυτό το τυρί είναι πολύ μαλακό.	Этот сыр очень мягкий.
Το γάλα αυτό είναι από αγελάδα.	Это молоко от коровь.
Το τυρί αυτό είναι από κατσίκα.	Этот сыр изготовлен из козы.
Το κρέας αυτό είναι πρόβειο.	Это мясо овец.
Χρησιμοποιώ ελαιόλαδο για τη σαλάτα.	Я использую оливковое масло для салата.
Πίνω ένα αναψυκτικό μετά το φαγητό.	Я пью безалкогольный напиток после еды.
Αγόρασα ένα μπουκάλι υγρό πιάτων από το σούπερ μάρκετ.	Я купил бутылку жидкости для мытья посуды в супермаркете.
Χρειάζομαι χαρτί κουζίνας για να σκουπίσω το τραπέζι.	Мне нужна кухонная бумага, чтобы стереть стол.
Δεν έχω χαρτί τουαλέτας στο μπάνιο.	У меня нет туалетной бумаги в ванной.
Χρησιμοποιώ ένα πιρούνι για να φάω τη σαλάτα.	Я использую вилку, чтобы съесть салат.
Χρησιμοποιώ ένα κουτάλι για να φάω το γιαούρτι.	Я использую ложку, чтобы съесть йогурт.
Πίνω νερό από ένα ποτήρι.	Я пью воду из стакана.
Τρώω από ένα πιάτο.	Я ем с тарелки.
Χρησιμοποιώ ένα μαχαίρι για να κόψω το ψωμί.	Я использую нож, чтобы разрезать хлеб.
Έχω ένα σετ μαχαιροπήρουνα στην κουζίνα μου.	У меня есть набор столовых приборов на моей кухне.
Μου αρέσουν τα φασόλια με σάλτσα ντομάτας.	Я люблю бобы с томатным соусом.
Βάζω σκόρδο στη σούπα μου.	Я положил чеснок в свой суп.
Τρώω φράουλες με ζάχαρη.	Я ем клубнику с сахаром.
Ακτινίδιο είναι ένα τροπικό φρούτο.	Киви - это тропический фрукт.
Ροδάκινα είναι ένα καλοκαιρινό φρούτο.	Персики - летний фрукт.
Φτιάχνω μια σαλάτα με μαρούλι, ντομάτα και τυρί.	Я делаю салат с салатом, помидорами и сыром.
Βράζω μπρόκολο και το τρώω με λεμόνι.	Варить брокколи и съесть его с лимоном.
Ρίχνω μαϊντανό στη σούπα μου για να της δώσω γεύση.	Я бросаю петрушку в свой суп, чтобы придать ему вкус.
Άνηθος είναι ένα βότανο που χρησιμοποιείται στη μαγειρική.	Укроп - это трава, используемая в приготовлении пищи.
Τρώω χοιρινό με πατάτες στο φούρνο.	Я ем свинину с картофелем в духовке.
Το Πάσχα τρώμε αρνί στη σούβλα.	Пасха мы едим ягненка на косе.
Βοδινό είναι ένα κόκκινο κρέας.	Говядина - красное мясо.
Με τον κιμά φτιάχνω μπιφτέκια ή κεφτέδες.	С рутинным мясом я делаю гамбургеры или фрикадельки.
Ψήνω μπριζόλες στη σχάρα.	Выпекать стейки на гриле.
Τηγανίζω μπιφτέκια με λάδι.	Я жареню гамбургеры маслом.
Βράζω λουκάνικα και τα τρώω με μουστάρδα.	Я кипячу колбаски и ем их с горчицей.
Example	Пример
Μου αρέσουν τα αλμυρά σνακ.	Мне нравятся соленые закуски.
Τρώω μια τυρόπιτα για πρωινό.	Я ем сырный пирог на завтрак.
Η σπανακόπιτα είναι ένα παραδοσιακό φαγητό.	Шпинатный пирог - это традиционная еда.
Το χαλουμωτή είναι ένα τυρί που τηγανίζεται.	Hallucker - жареный сыр.
Η λουκανικόπιτα είναι ένα σνακ που φτιάχνεται με λουκάνικα και φύλλο.	Колбаса - закуска, приготовленная из колбас и листьев.
Χρησιμοποιώ χλωρίνη για να καθαρίσω το μπάνιο.	Я использую отбеливатель, чтобы очистить ванную.
Αγόρασα ένα απορρυπαντικό για τα ρούχα με άρωμα λεβάντας.	Я купил моющее средство для ароматической одежды лаванды.
Χρειάζομαι ένα απορρυπαντικό για τα πιάτα που αφαιρεί τα λίπη.	Мне нужен моющий средства для блюд, которые удаляют жиры.
Σκουπίζω το πάτωμα με ένα απορρυπαντικό για το πάτωμα που καθαρίζει και απολυμαίνει.	Я вытираю пол моющим средством для пола, которое очищает и дезинфицирует.
Έχω φτιάξει μια λίστα για ψώνια με όλα όσα χρειάζομαι.	Я сделал список покупок со всем, что мне нужно.
Παίρνω ένα καρότσι για να βάλω τα προϊόντα μου.	Я беру коляску, чтобы надеть свои продукты.
Τρώω δημητριακά με γάλα για πρωινό.	Я ем хлопья с молоком на завтрак.
Αυτό το κατάστημα έχει πολύ καλές τιμές σε όλα τα προϊόντα.	Этот магазин имеет очень хорошие цены на все продукты.
Αυτή την εβδομάδα έχει εκπτώσεις σε όλα τα ρούχα.	На этой неделе есть скидки на всю одежду.
Αυτό το σούπερ μάρκετ έχει πολλές προσφορές σε φρέσκα φρούτα και λαχανικά.	Этот супермаркет имеет много предложений о свежих фруктах и ​​овощах.
Αυτό το εστιατόριο έχει καταπληκτικό φαγητό και ωραία ατμόσφαιρα.	В этом ресторане отличная еда и хорошая атмосфера.
Μου αρέσει να πηγαίνω σε αυτό το μπαρ, έχει ωραία ατμόσφαιρα και καλή μουσική.	Мне нравится ходить в этот бар, у него хорошая атмосфера и хорошая музыка.
Αυτά τα παπούτσια έχουν πολύ καλή ποιότητα και είναι άνετα.	Эти туфли очень хорошего качества и удобны.
Αυτό το κατάστημα έχει δωρεάν διανομή για όλες τις παραγγελίες.	Этот магазин имеет бесплатное распространение для всех заказов.
Αγοράζω επώνυμα ρούχα από το [internet](https://www.w3schools.com/python/python_user_input.asp).	Я покупаю фирменную одежду у [Интернета] (https://www.w3schools.com/python/python_user_input.asp).
Μου αρέσει αυτή η συνταγή για τη σαλάτα.	Мне нравится этот рецепт для салата.
Αυτό το προϊόν έχει αγνά υλικά.	Этот продукт имеет чистые материалы.
Πάμε στο εμπορικό κέντρο να ψωνίσουμε.	Пойдем в торговый центр, чтобы делать покупки.
Αυτό το δερμάτινο μπουφάν είναι πολύ ωραίο.	Эта кожаная куртка очень хорошая.
Πρέπει να τρώμε υγιεινά τρόφιμα.	Нам нужно есть здоровую пищу.
Σοβαρά, δεν το ήξερα.	Серьезно, я этого не знал.
Αλήθεια, το εννοείς αυτό	Действительно, вы имеете в виду это
Παρήγγειλα μια σαλάτα και ένα χυμό.	Я заказал салат и сок.
Η παραγγελιά σας είναι έτοιμη.	Ваш заказ готов.
Συγγνώμη, καθυστέρησα λίγο.	Извините, я немного задержал.
Θέλω πατάτες τηγανητές με κέτσαπ.	Я хочу жареный картофель с кетчупом.
Αυτό το κοτόπουλο φούρνου είναι πολύ νόστιμο.	Эта курица в духовке очень вкусная.
Μπορείτε να μου φέρετε τον λογαριασμό, παρακαλώ	Вы можете принести мне аккаунт, пожалуйста
Η μερίδα είναι πολύ μεγάλη για μένα.	Часть очень большая для меня.
Πόσο είναι ο λογαριασμός	Сколько стоит аккаунт
Μπορώ να έχω μια απόδειξη, παρακαλώ	Могу я получить квитанцию, пожалуйста
Μπορώ να δω τον κατάλογο, παρακαλώ	Я вижу каталог, пожалуйста
Το φαγητό είναι πολύ νόστιμο.	Еда очень вкусная.
Θέλετε να δοκιμάσετε κάποια μεζεδάκια	Вы хотите попробовать закуски
Καθάρισα την κουζίνα.	Я почистил кухню.
Τρώμε στην τραπεζαρία.	Мы едим в столовой.
Το υπνοδωμάτιο είναι άνετο.	Спальня удобна.
Πήγα στο μπάνιο να πλυθώ.	Я пошел в ванную, чтобы мыть.
Βλέπουμε τηλεόραση στο σαλόνι.	Мы видим телевизор в гостиной.
Στο γραφείο υπάρχουν βιβλία και υπολογιστής.	В офисе есть книги и компьютер.
Η σοφίτα είναι γεμάτη παλιά πράγματα.	Чердак полон старых вещей.
Το υπόγειο είναι σκοτεινό και υγρό.	Подвал темный и влажный.
Βάζω τα ρούχα μου στη ντουλάπα.	Я положил свою одежду в шкаф.
Κοιμάμαι στο κρεβάτι.	Я сплю в постели.
Ο τοίχος είναι βαμμένος μπλε.	Стена окрашена в синий цвет.
Ανοίγω το παράθυρο για να μπει φρέσκος αέρας.	Я открываю окно, чтобы получить свежий воздух.
Χτυπάω την πόρτα.	Я ношу дверь.
Το πάτωμα είναι καθαρό.	Пол чистый.
Το ταβάνι έχει ένα ωραίο φωτιστικό.	У потолка есть хорошая лампа.
Κάθομαι στον καναπέ.	Я сижу на диване.
Υπάρχουν τέσσερις καρέκλες γύρω από το τραπέζι.	За столом есть четыре стулья.
Πάνω στο τραπέζι υπάρχει ένα βάζο με λουλούδια.	На столе есть банка с цветами.
Βάζω τα βιβλία μου στο ράφι.	Я положил свои книги на полку.
Αυτός ο πίνακας είναι πολύ όμορφος.	Этот стол очень красивый.
Κλείνω την κουρτίνα για να μην μπει ο ήλιος.	Я закрываю занавес, чтобы солнце не вошло.
Το χαλί είναι απαλό και ζεστό.	Ковер мягкий и теплый.
Ανάβω τη λάμπα για να δω καλύτερα.	Я включаю лампу, чтобы увидеть лучше.
Ανοίγω το ψυγείο για να πάρω ένα χυμό.	Я открываю холодильник, чтобы получить сок.
Βάζω την πίτσα στο φούρνο.	Я положил пиццу в духовку.
Πλένω τα κουζινικά σκεύη.	Я вымываю кухонную посуду.
Χρησιμοποιώ ένα μαχαίρι για να κόψω το ψωμί.	Я использую нож, чтобы разрезать хлеб.
Τρώω από ένα πιάτο.	Я ем с тарелки.
Πίνω νερό από ένα ποτήρι.	Я пью воду из стакана.
Φτιάχνω καφέ με την καφετιέρα.	Я делаю кофе с кофеваркой.
Βλέπω τηλεόραση το βράδυ.	Я смотрю телевизор ночью.
Τηλεφωνώ στον φίλο μου.	Я звоню своему другу.
Χρησιμοποιώ τον υπολογιστή για να εργαστώ.	Я использую компьютер для работы.
Σιδερώνω τα ρούχα μου με το σίδερο.	Я гладлю свою одежду железом.
Βάζω τα βρώμικα ρούχα στο πλυντήριο.	Я положил грязную одежду в стиральную машину.
Σκουπίζω το πάτωμα με τη σκούπα.	Я вытираю пол метлой.
Είδα μια αγγελία για ένα διαμέρισμα που πωλείται.	Я видел объявление о проданной квартире.
Αυτό το σπίτι πωλείται εδώ και δύο χρόνια.	Этот дом был продан в течение двух лет.
Ενοικιάζεται ένα μονοκατοικία στην ήσυχη περιοχή.	Дом арендован в тихом районе.
Μένω σε ένα διαμέρισμα στον τρίτο όροφο.	Я живу в квартире на третьем этаже.
Ονειρεύομαι να αγοράσω μια μονοκατοικία με κήπο.	Я мечтаю купить дом с садом.
Η πολυκατοικία έχει δέκα διαμερίσματα.	В многоквартирном доме есть десять квартир.
Ποιος όροφος προτιμάς	Какой этаж вы предпочитаете
Το ισόγειο είναι πιο δροσερό το καλοκαίρι.	Первый этаж прохладнее летом.
Πόσο είναι το ενοίκιο του διαμερίσματος	Сколько стоит аренда квартиры
Ο ιδιοκτήτης είναι πολύ ευγενικός.	Владелец очень добрый.
Αυτό το σπίτι είναι δικό μου.	Этот дом мой.
Το σπίτι έχει τρία δωμάτια.	В доме есть три комнаты.
Μου αρέσει να κάθομαι στη βεράντα και να βλέπω τον ουρανό.	Я люблю сидеть на террасе и видеть небо.
Το μπαλκόνι έχει θέα στη θάλασσα.	Балкон выходит на море.
Ποια περιοχή μένεις	В каком районе вы живете
Η ήσυχη περιοχή είναι καλή για την ξεκούραση.	Тихой район хорош для отдыха.
Δεν μπορώ να κοιμηθώ, έχει φασαρία έξω.	Я не могу спать, у него есть шум снаружи.
Οι γείτονες είναι φιλικοί και εξυπηρετικοί.	Соседи дружелюбны и полезны.
Το διαμέρισμα είναι εβδομήντα τετραγωνικά μέτρα.	Квартира составляет семьдесят квадратных метров.
Το σπίτι είναι ανακαινισμένο και έχει όλες τις σύγχρονες ανέσεις.	Дом отремонтирован и имеет все современные удобства.
Στην αποθήκη βάζω τα πράγματα που δεν χρειάζομαι.	На складе я надел то, что мне не нужно.
Στο ντουλάπι έχω τα πιάτα και τα ποτήρια.	В шкафу у меня есть посуды и очки.
Στη ντουλάπα έχω τα ρούχα και τα παπούτσια.	В шкафу у меня есть одежда и обувь.
Οι τοίχους είναι άσπροι και έχουν πίνακες.	Стены белые и имеют столы.
Ενοικιάζω το διαμέρισμά μου για ένα χρόνο.	Я арендую свою квартиру на год.
Το ενοίκιο είναι τριακόσια ευρώ το μήνα.	Аренда составляет триста евро в месяц.
Ο μεσίτης μου βρήκε ένα καλό σπίτι.	Мой брокер нашел хороший дом.
Το κεντρικό σημείο της πόλης είναι η πλατεία.	Центральная часть города - площадь.
Το σπίτι είναι κοντά στην αστυνομία, το ταχυδρομείο, το φούρνο και τη στάση.	Дом находится рядом с полицией, почтовым отделением, духовкой и остановкой.
Τι θέρμανση έχει το σπίτι	У какого отопления есть дом
Το καλοριφέρ είναι ζεστό.	Радиатор теплый.
Το κλιματιστικό είναι χρήσιμο το καλοκαίρι.	Кондиционер полезен летом.
Το φυσικό αέριο είναι φθηνό και ασφαλές.	Природный газ дешевый и безопасный.
Τι δουλειά / επάγγελμα έχεις	Какая у вас работа / профессия
Ο μισθός μου είναι καλός.	Моя зарплата хороша.
Πάω για διάλειμμα.	Я собираюсь сделать перерыв.
Ο συνάδελφός μου είναι φιλικός.	Мой коллега дружелюбный.
Το ωράριό μου είναι σταθερό.	Мое время твердо.
Μου αρέσει να έχω σταθερή δουλειά.	Мне нравится иметь постоянную работу.
Κάνω υπερωρίες για να βγάλω περισσότερα χρήματα.	Я делаю сверхурочные, чтобы заработать больше денег.
Στις αργίες δεν δουλεύω.	Я не работаю в праздничные дни.
Πήρα άδεια για δύο εβδομάδες.	Я получил лицензию на две недели.
Έχω αναρρωτική άδεια για τρεις μέρες.	У меня есть отпуск по болезни на три дня.
Είμαι μηχανικός λογισμικού και δουλεύω σε μια εταιρεία IT.	Я инженер -программист и работаю в компании.
Ο αδελφός μου είναι αστυνομικός.	Мой брат - полицейский.
Η μητέρα μου είναι φουρνάρισσα και φτιάχνει νόστιμα ψωμιά.	Моя мама - куча и делает вкусной хлеб.
Ο ταχυδρόμος μου έφερε ένα γράμμα.	Почтальон принес мне письмо.
Κάλεσα έναν υδραυλικό για να επισκευάσει τη βρύση.	Я позвонил сантехникам, чтобы восстановить кран.
Ο πατέρας μου είναι αρχιτέκτονας και σχεδιάζει κτίρια.	Мой отец - архитектор и разрабатывает здания.
Δυστυχώς, είμαι άνεργος αυτή τη στιγμή.	К сожалению, я сейчас безработный.
Η IT είναι ένας δυναμικός κλάδος.	Это динамичная индустрия.
Ο ξάδελφός μου είναι μηχανικός ηλεκτρονικών υπολογιστών και εργάζεται σε ένα εργαστήριο.	Мой двоюродный брат - компьютерный инженер и работает в лаборатории.
Η γιαγιά μου είναι συνταξιούχος και ζει ήρεμα.	Моя бабушка вышла на пенсию и живет спокойно.
Ο ηλεκτρολόγος ήρθε να ελέγξει τα καλώδια.	Электрик пришел проверить кабели.
Ο πολιτικός μηχανικός είναι υπεύθυνος για την κατασκευή των οδών.	Инженер -строитель отвечает за строительство дорог.
Ο χημικός μηχανικός ασχολείται με την παραγωγή και την επεξεργασία των χημικών ουσιών.	Химический инженер имеет дело с производством и обработкой химических веществ.
Ο διευθυντής της εταιρείας είναι αυστηρός αλλά δίκαιος.	Менеджер компании строгий, но справедливый.
Πήγα για συνέντευξη σε μια νέα δουλειά.	Я пошел на собеседование с новой работой.
Χρειάζομαι τις δημόσιες υπηρεσίες για να λύσω κάποια θέματα.	Мне нужны государственные услуги, чтобы решить некоторые проблемы.
Πήγα στην τράπεζα για να κάνω μια ανάληψη.	Я пошел в банк, чтобы уйти.
Στο ταχυδρομείο μπορώ να στείλω ή να παραλάβω γράμματα και δέματα.	По почте я могу отправлять или забрать письма и посылки.
Αν έχω κάποιο πρόβλημα, μπορώ να καλέσω την αστυνομία.	Если у меня есть проблема, я могу позвонить в полицию.
Στο δήμο μπορώ να κάνω διάφορες διοικητικές ενέργειες, όπως να βγάλω ταυτότητα ή να κάνω αίτηση για κάποια άδεια.	В муниципалитете я могу выполнять различные административные действия, такие как получение личности или подача заявления на некоторое разрешение.
Θέλω να κάνω μια ανάληψη 1000 ευρώ από τον λογαριασμό μου.	Я хочу сделать снятие 1000 евро со своего аккаунта.
Θέλω να κάνω μια κατάθεση 1000 ευρώ στον λογαριασμό μου.	Я хочу внести в свой счет депозит на 1000 евро.
Καταθέτω 500 ευρώ στην τράπεζα.	Я внесу 500 евро в банк.
Ποιο είναι το υπόλοιπο του λογαριασμού μου	Какой баланс моего счета
Μένω μόνιμα ή προσωρινά σε αυτό το σπίτι	Я остаюсь навсегда или временно в этом доме
Για να πάρω την ταυτότητά μου, πρέπει να πάω στο δήμο.	Чтобы получить мою личность, я должен пойти в муниципалитет.
Για να κάνω μια αίτηση για ένα δάνειο, πρέπει να συμπληρώσω ένα έντυπο.	Чтобы сделать запрос на кредит, я должен заполнить форму.
Για να ταξιδέψω στο εξωτερικό, είναι απαραίτητο να έχω διαβατήριο.	Чтобы поехать за границу, необходимо иметь паспорт.
Στα προσωπικά στοιχεία περιλαμβάνονται το όνομα, το επώνυμο, η ημερομηνία γέννησης, το φύλο και η ιθαγένεια.	Личная информация включает в себя название, фамилия, дату рождения, пол и гражданство.
Υπογράφω την αίτηση με το όνομά μου.	Я подписываю приложение с моим именем.
Έχω μόνο μια νόμισμα του ενός ευρώ.	У меня есть только одна валюта из одной евро.
Το φύλο μου είναι άρρεν / θήλυ.	Мой пол - мужчина / женщина.
Χρειάζομαι χρήματα για να πληρώσω τους λογαριασμούς μου.	Мне нужны деньги, чтобы оплатить свои счета.
Δεν έχω λεφτά για να πάω διακοπές.	У меня нет денег, чтобы отправиться в отпуск.
Μεταφέρω χρήματα από τον έναν λογαριασμό στον άλλο.	Я перевожу деньги с одного счета на другой.
Η μεταφορά χρημάτων είναι εύκολη και γρήγορη.	Передача денег легко и быстрая.
Υπάρχει μεγάλη ουρά στο ταμείο.	В кассире есть отличный хвост.
Θέλετε να πληρώσετε με μετρητά ή κάρτα	Вы хотите заплатить наличными или картой
Προτιμώ να πληρώνω με κάρτα.	Я предпочитаю платить за карту.
Χρησιμοποιώ κάρτα επειδή είναι πιο εύκολο και γρήγορο.	Я использую карту, потому что это проще и быстрее.
Δεν φοβάμαι να χάσω την κάρτα επειδή αν χάσω την κάρτα δεν χάνω τα χρήματα.	Я не боюсь потерять карту, потому что, если я потеряю карту, я не потеряю деньги.
Δεν χρειάζομαι μετρητά επειδή δεν πρέπει να θέλω να χάνω χρόνο στο ΑΤΜ.	Мне не нужны деньги, потому что мне не нужно тратить время на банкомат.
Πληρώνεις τους λογαριασμούς από το διαδίκτυο ή πας στο ταμείο	Вы оплачиваете счета из Интернета или идете в кассир
Ναι φυσικά, επειδή δεν θέλω να χάνω χρόνο στο ταμείο, πληρώνω τους λογαριασμούς από το διαδίκτυο.	Да, конечно, потому что я не хочу тратить время на кассир, я оплачиваю счета из Интернета.
Μου αρέσει να πληρώνω από το διαδίκτυο επειδή μπορώ να πληρώσω ό,τι ώρα θέλω και μπορώ.	Мне нравится платить из Интернета, потому что я могу заплатить все, что я хочу, и могу.
Πήγα στο ταχυδρομείο για να στείλω ένα γράμμα.	Я пошел к почте, чтобы отправить письмо.
Έγραψα ένα γράμμα στον φίλο μου.	Я написал письмо своему другу.
Το γράμμα είναι απλό, όχι εξπρές.	Письмо простая, а не явная.
Αν θέλετε να φτάσει γρήγορα το γράμμα, πρέπει να το στείλετε εξπρές/επείγον.	Если вы хотите, чтобы письмо быстро получилось, вы должны отправить его Express/срочно.
Το συστημένο γράμμα είναι πιο ασφαλές, γιατί πρέπει να υπογράψει ο παραλήπτης.	Зарегистрированное письмо безопаснее, потому что получатель должен подписать.
Στέλνω ένα πακέτο στην οικογένειά μου.	Я отправляю посылку своей семье.
Θα στείλω το δέμα αύριο./Να στείλεις το δέμα σήμερα.	Я пришлю посылку завтра. Стракните посылку сегодня.
Έστειλα το δέμα χθες.	Я отправил посылку вчера.
Παίρνω ένα γράμμα από το γραμματοκιβώτιο.	Я получаю письмо от почтового ящика.
Θα πάρω το γράμμα από το ταχυδρομείο./Να πάρεις το γράμμα από το ταχυδρομείο.	Я получу письмо от почты./Получите письмо от почты.
Πήρα το γράμμα από τον ταχυδρόμο.	Я получил письмо от почтальона.
Ο διανομέας μου έφερε ένα πακέτο.	Дистрибьютор принес мне пакет.
Ο ταχυδρόμος μου έδωσε ένα γράμμα.	Почтальон дал мне письмо.
Για να στείλετε ένα γράμμα, πρέπει να αγοράσετε γραμματόσημα.	Чтобы отправить письмо, вы должны купить марки.
Ρίχνω το γράμμα στο γραμματοκιβώτιο.	Я бросаю письмо в почтовый ящик.
Ρίχνω το γράμμα στο γραμματοκιβώτιο.	Я бросаю письмо в почтовый ящик.
Βάζω το γράμμα σε ένα φάκελο.	Я положил букву в папку.
Έχω ένα πακέτο για εσένα.	У меня есть пакет для вас.
Περιμένω ένα δέμα από την Ελλάδα.	Я жду посылки из Греции.
Το σώμα μου είναι υγιές και δυνατό.	Мое тело здоровое и сильное.
Με πονάει το κεφάλι μου.	У меня болит голова.
Τα μαλλιά μου είναι μακριά και καστανά.	Мои волосы длинные и коричневые.
Το πρόσωπό μου είναι όμορφο και φωτεινό.	Мое лицо красивое и яркое.
Τα μάτια μου είναι μπλε και μεγάλα.	Мои глаза синие и большие.
Το μάτι μου είναι πράσινο και λαμπερό.	Мой глаз зеленый и блестящий.
Τα αυτιά μου είναι μικρά και καθαρά.	Мои уши маленькие и чистые.
Το αυτί μου είναι μεγάλο και ακουστικό.	Мое ухо большое и акустическое.
Η μύτη μου είναι μικρή και ροζ.	Мой нос маленький и розовый.
Τα χέρια μου είναι δυνατά και ευχέρεια.	Мои руки громкие и легко.
Το χέρι μου είναι αριστερό και γρήγορο.	Моя рука осталась и быстра.
Τα πόδια μου είναι μακριά και αδύνατα.	Мои ноги отсутствуют и слабы.
Το πόδι μου είναι δεξί και βαρύ.	Моя нога прав и тяжелая.
Το στόμα μου είναι μικρό και γλυκό.	Мой рот маленький и сладкий.
Η καρδιά μου χτυπάει γρήγορα.	Мое сердце бьется быстро.
Η κοιλιά μου είναι πλήρης και ζεστή.	Мой живот полный и теплый.
Ο λαιμός μου είναι λεπτός και μαλακός.	Мое горло тонкое и мягкое.
Η πλάτη μου είναι ίσια και σκληρή.	Моя спина прямая и тяжелая.
Η μέση μου είναι χαμηλή και ευλύγιστη.	Моя талия низкая и гибкая.
Το γόνατό μου είναι ψηλό και κινητό.	Мое колено высокое и мобильное.
Τα δάχτυλά μου είναι λεπτά και ευδέξια.	Мои пальцы тонкие и хрупкие.
Τρέχει η μύτη μου και φταρνίζομαι.	Мой нос бежит, и я чихаю.
Έχω βήχα και πονάει το λαιμό μου.	Я кашляет, и мне больно.
Έχω πυρετό και αισθάνομαι κακά.	У меня жар, и я чувствую себя плохо.
Έχω γρίπη και πρέπει να μείνω στο κρεβάτι.	У меня грипп, и я должен оставаться в постели.
Η γρίπη είναι μια σοβαρή ασθένεια που προκαλείται από ιούς.	Грипп -это серьезная болезнь, связанная с болезнью.
Η βρογχίτιδα είναι μια φλεγμονή των βρόγχων που προκαλείται από μικρόβια ή ιούς.	Бронхит - это воспаление бронхов, вызванных микробами или вирусами.
Η λαρυγγίτιδα είναι μια φλεγμονή του λάρυγγα που προκαλείται από μικρόβια ή ιούς.	Ларингит - это воспаление гортани, вызванной микробами или вирусами.
Η αμυγδαλίτιδα είναι μια φλεγμονή των αμυγδαλών που προκαλείται από μικρόβια ή ιούς.	Миндаль - это воспаление миндалин, вызванных микробами или вирусами.
Η γαστρεντερίτιδα είναι μια φλεγμονή του στομάχου και του εντέρου που προκαλείται από μικρόβια ή ιούς.	Гастроэнтерит - это воспаление желудка и кишечника, вызванное микробами или вирусами.
Η ίωση είναι ένα γενικό όρο για ένα σύνολο συμπτωμάτων που προκαλούνται από ιούς.	Вирус является общим термином для набора симптомов, связанных с вирусом.
Ο ιός είναι ένας μικροσκοπικός παράσιτος που μπορεί να προκαλέσει ασθένειες στους ανθρώπους και τα ζώα.	Вирус - это крошечный паразит, который может вызвать заболевания у людей и животных.
Η μόλυνση είναι η εισχώρηση και η ανάπτυξη μικροβίων στον οργανισμό που προκα	Инфекция - это проникновение и развитие микробов в организме, что
Πήγα στον ιατρό γιατί ένιωθα άρρωστος.	Я пошел к врачу, потому что я чувствовал себя больным.
Το ιατρείο είναι ανοιχτό από τις 9 το πρωί έως τις 5 το απόγευμα.	Офис открыт с 9 утра до 5 вечера.
Έχω ραντεβού με τον οδοντίατρο στις 3.	У меня встреча с стоматологом в 3.
Ο ιατρός μου έγραψε μια συνταγή για ένα φάρμακο.	Мой доктор написал рецепт на лекарство.
Πρέπει να πάρω το φάρμακό μου τρεις φορές την ημέρα.	Я должен принимать лекарство три раза в день.
Ο πατέρας μου είναι στο νοσοκομείο για εξετάσεις.	Мой отец в больнице для экзаменов.
Η ασθένεια που έχω είναι σπάνια και δύσκολη να θεραπευτεί.	Болезнь, которое у меня есть, редко и трудно вылечить.
Η θεραπεία που ακολουθώ είναι αποτελεσματική και δεν έχει παρενέργειες.	Лечение, которое я следую эффективным и не имеет побочных эффектов.
Το σώμα μου είναι υγιές και δυνατό.	Мое тело здоровое и сильное.
Με πονάει το κεφάλι μου.	У меня болит голова.
Έχω μπλε μάτια.	У меня голубые глаза.
Η μύτη μου είναι μεγάλη.	Мой нос отличный.
Το στόμα μου είναι κλειστό.	Мой рот закрыт.
Το αυτί μου είναι ανοιχτό.	Мое ухо открыто.
Ο λαιμός μου είναι λεπτός.	Моя шея тонкая.
Το χέρι μου είναι σηκωμένο.	Моя рука поднимается.
Το πόδι μου είναι σπασμένο.	Моя нога сломана.
Η καρδιά μου χτυπάει γρήγορα.	Мое сердце бьется быстро.
Το αίμα μου είναι κόκκινο.	Моя кровь красная.
Η πληγή μου είναι βαθιά.	Моя рана глубока.
Να είσαι πάντα γερός και υγιής.	Всегда будь сильным и здоровым.
Η φίλη μου είναι έγκυος.	Моя девушка беременна.
Πήγε στον γυναικολόγο - μαιευτήρα της.	Она пошла к своему гинекологу - акушерству.
Το φάρμακο έχει παρενέργειες.	Препарат имеет побочные эффекты.
Έκανες το εμβόλιο για τον κορονοϊό	Вы сделали вакцину для короны
Ο κορονοϊός είναι ένας ιός που προκαλεί αναπνευστικά προβλήματα.	Короновация - это вирус, который вызывает респираторные проблемы.
Μην μεταδίδεις τον ιό σε άλλους. Μετέδωσε το μήνυμα στον αδελφό σου.	Не передавайте вирус другим. Передайте сообщение своему брату.
Έχω συνάχι και τρέχει η μύτη μου. Πήρα ένα κρυολόγημα.	У меня бегает нос. У меня простуда.
Ο γιατρός με εξετάζει. Με εξέτασε και μου είπε ότι είμαι καλά.	Доктор осматривает меня. Он осмотрел меня и сказал, что я в порядке.
Ελέγχω την πίεσή μου κάθε μέρα. Έλεγξα το αίμα μου και είναι κανονικό.	Я проверяю свое давление каждый день. Я проверил свою кровь, и это нормально.
Πρέπει να κάνω αναλύσεις/εξετάσεις για τον θυρεοειδή.	Я должен сдать тесты на щитовидную железу/экзамены.
Κάνω ακτινογραφία για το στήθος μου.	Я делаю x -ray для своей груди.
Ο γιατρός μου έγραψε μια συνταγή για ένα αντιβιοτικό.	Мой доктор написал рецепт для антибиотика.
Πήρα ένα παραπεμπτικό από το ΓΕΣΥ για να πάω σε ειδικό.	Я получил реферал от Геси, чтобы пойти к специалисту.
Ο φαρμακοποιός μου έδωσε το φάρμακο που χρειαζόμουν.	Фармацевт дал мне лекарство, которое мне нужно.
Για να είσαι υγιής, πρέπει να έχεις καλή διατροφή.	Чтобы быть здоровым, вам нужно иметь хорошую диету.
Χρειάζομαι ένα ποτήρι νερό.	Мне нужен стакан воды.
Μετά από μια δύσκολη μέρα, χρειάζομαι ξεκούραση.	После трудного дня мне нужен отдых.
Είμαι πολύ κουρασμένος/η. Θέλω να ξεκουραστώ. Μην κουράζεσαι πολύ.	Я очень устал. Я хочу отдохнуть. Не уставай.
Τώρα είμαι ξεκούραστος/η. Έκανα έναν ωραίο ύπνο.	Теперь я расслаблен. Я хорошо выспался.
Έχω αλλεργία στη σκόνη. Είμαι αλλεργικός/ή στις γάτες.	У меня аллергия на пыль. У меня аллергия на кошек.
Φταρνίζομαι συνέχεια. Ευχαριστώ, γείτσες.	Я постоянно чихаю. Спасибо, крылья.
Νιώθω αδυναμία, ναυτία και ζαλάδα. Πρέπει να πάω στον γιατρό.	Я чувствую себя слабым, тошнота и головокружение. Я должен пойти к врачу.
Έχω μια μόλυνση στο λαιμό μου. Πονάει πολύ.	У меня в горле инфекция. Это очень больно.
Πήρα εισιτήριο για την παράσταση.	Я получил билет на шоу.
Η είσοδος είναι από την πλευρά του θεάτρου.	Вход находится на стороне театра.
Το πρόγραμμα του κωμικού είναι πολύ αστείο.	Программа комика очень забавная.
Η ώρα προβολής της οπερέτας είναι στις 8 μ.μ.	Время операции в 8 часов вечера
Με την κάρτα μου έχω έκπτωση 10% στα εισιτήρια.	С моей картой у меня есть 10% скидка на билеты.
Υπάρχει προσφορά για δύο εισιτήρια με την τιμή του ενός.	Есть ставка на два билета по цене одного.
Ο επισκέπτης ήταν ενθουσιασμένος με το θέαμα.	Посетитель был взволнован зрелищем.
Το ακροατήριο χειροκρότησε τους ηθοποιούς.	Аудитория аплодировала актерам.
Το θέαμα ήταν γεμάτο μαγεία και χορό.	Зрелище было полно магии и танца.
Ο χορευτής έκανε εντυπωσιακά βήματα.	Танцор предпринял впечатляющие шаги.
Οι χορευτές συντονίστηκαν με τη μουσική.	Танцоры координировали музыку.
Ο χορός ήταν παραδοσιακός.	Танец был традиционным.
Η μαγεία του μάγου με έκανε να απορώ.	Магия мага заставила меня задуматься.
Ο μάγος έκανε εξαφανιστεί ένα πουλί.	Маг заставил птицу исчез.
Η κωμωδία με έκανε να γελάσω πολύ.	Комедия заставила меня много смеяться.
Ο κωμικός έκανε αστείες φάρσες.	Комик сделал смешные шутки.
Το δράμα ήταν πολύ συγκινητικό.	Драма была очень трогательной.
Η οπερέτα ήταν μια μίξη τραγουδιού και θεάτρου.	Оперетта была миксом песни и театра.
Η οπερα ήταν στα ιταλικά.	Опера была на итальянском языке.
Το θέατρο είναι η τέχνη της σκηνής.	Театр - это искусство сцены.
Ο ηθοποιός έπαιζε τον πρωταγωνιστή.	Актер играл главного героя.
Οι ηθοποιοί έδωσαν το καλύτερό τους.	Актеры сделали все возможное.
Η ηθοποιό έπαιζε την κακιά.	Актриса играла злом.
Ο σκηνοθέτης ήταν πολύ αυστηρός.	Режиссер был очень строгим.
Το έργο ήταν βασισμένο σε μια αληθινή ιστορία.	Работа была основана на реальной истории.
Η παράσταση ήταν πολύ επιτυχημένη.	Шоу было очень успешным.
Το κοινό ήταν πολύ ενθουσιώδες.	Аудитория была очень восторженной.
Η σκηνή ήταν πολύ όμορφα διακοσμημένη.	Сцена была очень красиво оформлена.
Example	Пример
Ο ρόλος του ήταν δύσκολος.	Его роль была трудной.
Πήγα σε μια συναυλία ροκ.	Я пошел на рок -концерт.
Ο μουσικός έπαιζε πιάνο.	Музыкант играл на фортепиано.
Οι μουσικοί ήταν πολύ ταλαντούχοι.	Музыканты были очень талантливы.
Ο τραγουδιστής είχε ωραία φωνή.	У певца был хороший голос.
Οι τραγουδιστές τραγούδησαν αρμονικά.	Певицы пели гармонично.
Το τραγούδι ήταν πολύ όμορφο.	Песня была очень красивой.
Μου αρέσει η μουσική του Μπετόβεν.	Мне нравится музыка Бетховена.
Η ορχήστρα έπαιζε κλασική μουσική.	Оркестр играл классическую музыку.
Η μπάντα έπαιζε ροκ μουσική.	Группа играла рок -музыку.
Πήγα σε μια έκθεση ζωγραφικής.	Я пошел на картину выставки.
Ο εικαστικός έκανε υπέροχα έργα.	Художник сделал замечательные работы.
Οι εικαστικοί είχαν διαφορετικά στυλ.	У артистов были разные стили.
Το έργο τέχνης ήταν πολύ εντυπωσιακό.	Работа была очень впечатляющей.
Τα έργα τέχνης ήταν πολύχρωμα.	Работы были красочными.
Η ζωγραφική είναι μια μορφή τέχνης.	Живопись - это форма искусства.
Η γλυπτική είναι η τέχνη του να δημιουργείς σχήματα.	Скульптура - это искусство создания форм.
Η φωτογραφία είναι η τέχνη του να αποτυπώνεις στιγμές.	Фотография - это искусство запечатлевания моментов.
Το μουσείο είχε πολλά εκθέματα.	В музее было много экспонатов.
Η γκαλερί είχε πολλά έργα τέχνης.	У галереи было много произведений искусства.
Example	Пример
Πήγαμε στο πάρκο για περπάτημα.	Мы пошли в парк, чтобы ходить.
Το περπάτημα είναι καλό για την υγεία.	Ходьба полезна для здоровья.
Πήγαμε για διασκέδαση στο μπαρ.	Мы пошли на развлечение в баре.
Το μπαρ είχε πολύ καλή μουσική.	У бара была очень хорошая музыка.
Επισκεφτήκαμε τα αξιοθέατα της πόλης.	Мы посетили достопримечательности города.
Τα λουλούδια ήταν πολύ όμορφα.	Цветы были очень красивыми.
Τα δέντρα έδιναν σκιά και οξυγόνο.	Деревья давали тень и кислород.
Τα παιδιά παίζανε στην παιδική χαρά.	Дети играли на детской площадке.
Καθίσαμε στον πάγκο και χαλαρώσαμε.	Мы сидели на скамейке и расслабились.
Κάναμε έναν ωραίο περίπατο στο πάρκο.	Мы хорошо прогуливались в парке.
Το τρέξιμο είναι μια μορφή άσκησης.	Бег - это форма упражнения.
Πήραμε τα ποδήλατά μας και πήγαμε στην εξοχή.	Мы взяли наши велосипеды и пошли в сельскую местность.
Η παρέα μας ήταν πολύ καλή.	Наша компания была очень хорошей.
Οι φίλοι μας ήρθαν να μας επισκεφτούν.	Наши друзья пришли к нам навестить.
Το γέλιο είναι το καλύτερο φάρμακο.	Смех - лучшее лекарство.
Πήραμε ένα ποτό στο μπαρ.	Мы выпили в баре.
Η μουσική είναι η τροφή της ψυχής.	Музыка - это еда души.
Ο χορός είναι μια μορφή έκφρασης.	Танец - это форма выражения.
Είχαμε πολύ κέφι και διασκεδάσαμε.	Нам было очень весело, и нам было весело.
Το μνημείο ήταν αφιερωμένο στους ήρωες.	Памятник был посвящен героям.
Το αρχαίο θέατρο ήταν πολύ εντυπωσιακό.	Древний театр был очень впечатляющим.
Το μουσείο είχε πολλά εκθέματα.	В музее было много экспонатов.
Η εκκλησία ήταν πολύ όμορφη.	Церковь была очень красивой.
Η θέα από το βουνό ήταν καταπληκτική.	Вид с горы был потрясающим.
Βγάλαμε μια φωτογραφία μπροστά από το μνημείο.	Мы сделали фото перед памятником.